# 室内装饰装修工程设计合同

- 来源：国家市场监督管理总局合同示范文本库
- ID：`c8f5e667-cebc-406e-bb93-00a8dbedf4e3`
- 部门：陕西省工业和信息化厅  陕西省工商行政管理局
- 地区：陕西
- 年份：2017
- 链接：https://htsfwb.samr.gov.cn/View?id=c8f5e667-cebc-406e-bb93-00a8dbedf4e3

## 正文

室 内 装 饰 装 修 工 程
设 计 合 同
（示范文本）



项目名称：
项目地点：
发包方（甲方）：
设计方（乙方）：
合同编号：
签定日期：



陕西省工业和信息化厅
                            制定
陕西省工商行政管理局

使  用  说  明

1、本合同文本依据有关法律、法规制定，供双方当事人约定采用。
2、双方当事人应仔细阅读相关条款，正确选择示范文本提供的选择性条款，约定补充内容的，应严谨、具体。
3、本合同示范文本由陕西省工业和信息化厅、陕西省工商行政管理局共同制定。任何单位和个人不得擅自翻印和出售。
4、本合同示范文本适用期至新版合同示范文本发布止。











发包方（以下称甲方）：
设计方（以下称乙方）：
根据《中华人民共和国合同法》及相关法律法规，甲乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就甲方委托乙方进行的室内装饰工程设计，达成以下协议。
第一条  工程概况
1．1项目名称
    项目类别
    项目面积
    项目造价总额：人民币（大写）                       元
1．2项目地址
1．3设计文件内容

1．4设计质量应符合国家、行业、地方相关标准、规范及双方约定的要求。
1．5设计期限        年   月   日至      年   月   日。
第二条  费用结算
2．1设计取费标准

2．2设计费总额：人民币（大写）                      元
2．3设计费按以下进度支付
甲方支付乙方设计费的时段
所占设计费总额比例（%）
支付金额（元）
合同签署之日
25

乙方提交初步设计文件之日
35

乙方提交施工设计文件之日
35

乙方完成本项目施工技术配合之日
5

第三条 设计文件审定、变更
3．1乙方提交的设计文件，甲方应逐项审定，符合双方约定要求的，甲方应签收确认。
3．2设计文件应遵守本合同约定，需变更设计要求的，甲乙双方应协商一致。
3．2．1若甲方提出变更事项的，需经乙方同意，并经双方签发变更通知书确认后方可进行变更。乙方可依据变更程度决定是否加收相关费用，费用标准由双方协商确定。
3．2．2若乙方提出变更事项，应事先向甲方说明变更理由，经甲方同意，并经双方签发变更通知书确认后方可进行变更。
第四条 双方责任
4．1 甲方责任
4．1．1甲方委托          为甲方项目负责人。甲方项目负责人应依据甲方的授权范围负责处理甲方事务。甲方如变更项目负责人应提前3日书面告知乙方。
4．1．2负责办理项目报批报建手续。
4．1．3向乙方提供项目设计任务书。
4．1．4向乙方提供详尽的设计使用要求，提供项目基础背景资料。
4．1．5为乙方测量项目现场提供便利，排除阻碍测量的相关障碍。
4．1．6维护乙方的设计知识产权。乙方提供的设计文件仅限于合同约定的项目中使用，未经乙方同意，甲方不得以任何形式转让或复制于他用。
4．1．7按本合同第二条内容向乙方支付设计费用。未按期支付的，每逾期1日，甲方应承担支付时段金额2‰的逾期违约金。逾期超过30日以上的，乙方有权暂停工作。
4．2乙方责任
4．2．1乙方委派        为乙方项目负责人。乙方项目负责人应依据乙方授权范围负责办理乙方事务。乙方如变更项目负责人应提前3日书面告知甲方。
4．2．2依据甲方的设计要求进行设计。设计内容应符合国家、行业、地方相关标准规范及双方约定要求。
4．2．3负责对项目现场进行测量。
4．2．4向甲方提供完整、清晰、准确的设计文件。
4．2．5向甲方并通过甲方向施工方进行设计文件技术交底。
4．2．6对设计中含有的未进行专业设计的家具、陈设、织物、植物等空间填充元素须向甲方提供选型指导或订购路径。
4．2．7向甲方提供与本项目直接相关的咨询服务。
4．2．8项目施工过程中，每       （周/月）至少一次派人员到达施工现场予以指导、协调。如甲方或施工方额外提出现场指导的要求，甲方应另向乙方支付相关费用。
4．2．9按本合同第1.5条规定的设计期限，向甲方交设计文件。非甲方原因延期交付设计文件的，乙方应向甲方支付设计总费用2‰的违约金。
第五条  其它约定
5．1由于不可抗力因素致使合同无法履行时，双方应及时协商解决。
5．2因甲方提出重大设计变更及其他非乙方原因致使工程可能延期的，乙方应及时将相关情况告知甲方并提出设计延期要求，甲方应于被告知之日起7日内予以答复，逾期不予答复的，视为同意延期。
5．3甲方委托乙方进行合同之外的其他技术服务，双方另行协商约定。
5．4合同履行期间，当事人一方要求解除合同的，应经另一方当事人同意，未经另一方同意单方解除合同的，当事人一方应向另一方支付设计费用总额            %的违约金。
5．5合同履行期间产生纠纷时，双方应友好协商解决。协商不一致的，采取以下第      种方式解决：
5．5．1提交                    仲裁委员会申请仲裁；
5．5．2向人民法院提起诉讼。
第六条  其他事项
6．1本合同一式    份，甲方    份，乙方    份。
6．2本合同未尽事宜，双方应本着互谅互解的原则，共同协商，签订补充协议。
6．3甲乙双方应本着诚信合作的态度履行本合同，合同约定的义务履行完成后，合同终止。
第七条  合同附件
甲方（签字盖章）：                 乙方（签字盖章）：

法定代表人：	法定代表人：

委托代理人：	委托代理人：

地址：	地址：
邮政编码：	邮政编码：
电话（传真）：	电话（传真）：
开户银行：	开户银行：
账号：	账号：
签订时间：   年  月  日                      签订时间：   年  月  日


PAGE


PAGE  2
